A Glimpse of Hell is a 2001 American-Canadian made-for-television drama film directed by Mikael Salomon. It premiered in the United States on FX on March 18, 2001. It was filmed in Halifax, Nova Scotia Canada and stars James Caan, Robert Sean Leonard, and Daniel Roebuck. The film is based on the 1999 book A Glimpse of Hell: The Explosion on the USS Iowa and Its Cover-Up by Charles C. Thompson II about the 1989 turret explosion incident on and its aftermath. ==Cast== Actor Character James Caan Captain Fred Moosally Robert Sean Leonard Lieutenant Junior Grade Daniel P. Meyer Daniel Roebuck Petty Officer Dale Mortensen Jamie Harrold Kendall Truitt John Doman Admiral Langlett John Benjamin Hickey Dashiell Eaves Clay Hartwig Hugh Thompson Alan C. Peterson MCPO Ziegler Bill MacDonald Ken James Adm. Chapin Mark Day (actor) Sailor #2 Eugene Lipinski Skelley Chris Owens Agent Flynn Bruce Gray Donald Meyer James Bulliard Gunner's Mate Tim Sykes Sherry Devanney Kathy Kubicina Jennifer Overton Evelyn Hartwig ==Critical reception== Buzz McClain of allmovie gave the movie 3.5 of 5 stars stating: "Taut and compelling, A Glimpse of Hell is a based-on-fact story that doesn't feel like it was drawn entirely from dry depositions and courtroom testimony." The movie when first shown, scored a 3.3 household rating and drew 2.7 million viewers. This was enough to make A Glimpse of Hell the most-watched program in FX's seven-year history, at the time. ==References== ==External links== * * * Category:2001 films Category:2001 drama films Category:2001 television films Category:2000s disaster films Category:2000s English-language films Category:American disaster films Category:American films based on actual events Category:English-language Canadian films Category:Canadian disaster films Category:Canadian drama films Category:Canadian films based on actual events Category:Disaster films based on actual events Category:Disaster television films Category:Drama films based on actual events Category:American drama television films Category:Films about seafaring accidents or incidents Category:Films about the United States Navy Category:Films based on non- fiction books Category:Films directed by Mikael Salomon Category:Films set in 1989 Category:Films set on ships Category:Films shot in Halifax, Nova Scotia Category:FX Networks original films Category:Television films based on actual events Category:Television films based on books Category:2000s American films Category:2000s Canadian films